---
title: "Выступление Джима Керри на церемонии выпуска 2014 года в Университете управления Махариши"
subtitle: "Что я услышал в этом пронизанном мудростью выступлении."
locale: ru
---

Наткнулся на это трансформационное выступление вчера утром утром. Еще один кусочек паззла, подсказывающий, что я на верном пути. Я не мог перестать думать о его словах, и к концу дня у меня возникли некоторые новые идеи.

<style>.embed-container { position: relative; padding-bottom: 56.25%; height: 0; overflow: hidden; max-width: 100%; } .embed-container iframe, .embed-container object, .embed-container embed { position: absolute; top: 0; left: 0; width: 100%; height: 100%; }</style><div class='embed-container'><iframe src='https://www.youtube.com/embed/V80-gPkpH6M' frameborder='0' allowfullscreen></iframe></div>

Вот что я услышал в его словах. Переведу части, которые меня больше всего тронули.

> Раньше я считал, что то, кем я являюсь, заканчивается на краю моей кожи, что мне было дано это маленькое средство под названием тело, чтобы пережить создание. И я бы не отказался от более спортивной модели, в конце концов ее же выдают на прокат и ее придется вернуть. Потом я узнал, что все что снаружи это тоже часть меня, и теперь я вожу кабриолет. Крыша открыта, ветер развевает волосы.

Другого способа жить полной жизнью просто нет. Это как прыжок с парашютом без снаряжения. Ты знаешь, как это закончится. Живем в прыжке.

> Способность пройти за кулисы сложной декорации ума и увидеть, что есть огромная разница между собакой, которая собирается вас укусить в вашем уме, и настоящей собакой, которая собирается это сделать.
>
> Это может показаться мелочью, но так и не научаться различать это. И они проводят большую часть своей жизни, живя в реакции борьбы или бегства.

Так много вещей, которые мы никогда не делаем, потому что боимся даже попробовать.

> Страх будет всегда игроком в вашей жизни, но вы решите, насколько сильна его роль. Вы можете провести всю жизнь воображая ужасы, беспокоясь о пути в будущее, но все, что когда-либо было и будет, - это то, что происходит здесь. И решения, которые мы принимаем в этот момент, основаны либо на любви, либо на страхе. Многие из нас выбирают свой путь из страха, прикидываясь практичностью.

Подумайте об этом. Все кроме радости и любви сделано из страха.

# "Страх, прикидывающийся практичностью"

И мне нравится этот момент, вселенная помогает тем, кто хочет больше:

> То, что мы действительно хотим, кажется невероятно далеким и смешным, чтобы ожидать. Так что мы никогда не осмеливаемся просить у вселенной. Я доказательство того, что вы можете просить. Пожалуйста. И если это не произойдет сразу, это только потому, что вселенная занята выполнением моего заказа.

Что-то о безопасности работы и полагание на внешние силы, которые не поддаются вашему контролю:

> Мой отец мог бы стать великим комиком, но он не верил, что это возможно для него. И поэтому он сделал консервативный выбор. Надеюжную работу бухгалтера. И когда мне было 12 лет, его уволили с этой надежной работы, и нашей семье пришлось делать все, что мы могли, чтобы выжить.

О том, чтобы заниматься тем, что ты любишь:

> Я узнал много великих уроков от своего отца, не последний из них тот, что раз уж можно потерпеть неудачу в том, чего вы не хотите, то можно смело попробовать заняться тем, что вы любите.

Эти замечательные слова о его отце:

> Но это не единственное, что он меня научил. Я видел, как влияние любви и юмора моего отца меняло мир вокруг меня.

Как водичка? Подумайте о том, какое воздействие вы оказываете на других:

> Как тот, кто сделал то, что вы собираетесь сейчас сделать, я могу сказать вам из опыта, что воздействие, которое вы оказываете на других, - это самая ценная валюта, которая существует. Потому что все, что вы получаете в жизни, исчезнет и распадется, и все, что останется от вас, - это то, что было в вашем сердце.

И воздействие, которое другие оказывают на вас:

> Ваша потребность в признании может сделать вас невидимыми в этом мире. Не дайте ничему стоять на пути света, который сияет через эту форму. Рискните быть увиденными во всей своей славе.

И это прям последний гвоздь. ДА! Жизнь - подарок тебе, и она предназначена для того, чтобы добывать радость.

> Как и многие из вас, меня беспокоило то, что я иду в мир и делаю что-то большее, чем сам. Пока кто-то умнее меня не заставил меня понять, что нет ничего большего меня. Моя душа не заключена в пределах моего тела. Мое тело находится в пределах бесконечности моей души. Одно единое поле. Одно единое поле ничего, танцующее ради ни в чем не нужной причины, кроме, возможно, утешения и развлечения самой себя.

Точно так, think forward, думай вперед. Сброс каждую секунду.

> Когда этот сдвиг происходит в вас, вы не будете чувствовать мир, мир будет чувствовать вас. Вы будете обняты им. Теперь я всегда на старте, у меня есть кнопка сброса, и я нажимаю эту кнопку постоянно. Как только эта кнопка начинает работать в вашей жизни, нет ни одной истории, которую разум может создать, что было бы таким убедительным. Воображение всегда создает сценарии, как хорошие, так и плохие. И эго пытается удержать вас в кинотеатре ума. Наши глаза не являются только зрителями. Они также проекторы, которые запускают вторую историю над изображением, которое мы видим перед собой все время. Страх пишет этот сценарий, и рабочее название - Я никогда не буду достаточно хорош.

А это самая важная часть:

> И после того как вы переступите через эти двери сегодня, у вас будет всего два выбора: любовь или страх. Выбирайте любовь и никогда не позволяйте страху обратить вас против вашего игривого сердца.

[Полный текст](https://www.rev.com/blog/transcripts/jim-carrey-commencement-speech-transcript-2014-at-maharishi-university-of-management)
