---
title: "Додумал мысль"
subtitle: "Отключился от мира и обучился грузинскому языку."
locale: ru
---

История из чата. О возможнотях мозга. Человеку в прямом смысле слова удалось додумать мысль. Удержать, и не расплескать себя. 

> Не могу не поделиться историей о возможностях нашего мозга. Недавно я оказалась в лицее физико-технического института имени Капицы (https://anoo.ftl.name). Проректор, которая нас встречала и показывала нам всё, рассказала интересную историю.
> 
> Один ученик перестал общаться с внешним миром в течение 2 месяцев: опаздывал на уроки, ошибался в кабинетах, никак не реагировал на окружение. Школа начала волноваться, искала психологов и обдумывала, что делать с этой ситуацией. И вот тогда он начал разговаривать с ними на грузинском языке.

> Оказалось, что он заметил некоторые сходства в написании букв грузинского алфавита с каким-то древним трактатом (по-моему, об астрономии, но я не уверена). Он разработал свою теорию на этот счет и, чтобы её доказать, решил выучить грузинский язык. За эти 2 месяца он выучил его самостоятельно, никому об этом не рассказав.

> Проректор рассказывала эту историю с эмоциями в голосе, сказав, что у него одновременно шло 3 когнитивных процесса: в первом - он продолжал обучаться в лицее по серьезной программе, во втором - он разрабатывал свою теорию, а в третьем - самостоятельно учил грузинский язык. Энергозатраты были такие, что ему пришлось полностью отключиться от внешнего мира. И он справился с этим вполне успешно.

Подобное состояние мне знакомо. Ты уходишь, как бы, на глубину и не общаешься с поверхностью. То, что приходится совершать какие-то действия помимо основной цели, помогает не распыляться и делать только важное. Но долго находиться в таком состоянии нельзя. Когда мозг устает, начинаешь творить всякую дичь, не замечая этого. Уставать нельзя. Приходится возвращать с процентами.
